# 🚌 Telegram Bot для водителей автобусов "Урал Батыр"

Этот бот разработан для управления взаимодействием водителей автобусов "Урал Батыр" с их расписанием, регистрацией
автобусов и отслеживанием их статуса. Бот включает такие функции, как:

- Регистрация водителей и их автобусов.
- Управление параметрами автобусов (кондиционер, микрофон, монитор и др.).
- Генерация и отображение расписания.

## 🚀 Функции

1. **Регистрация водителя**:
    - Введите пароль для подтверждения.
    - Добавьте номер телефона и имя.

2. **Регистрация автобуса**:
    - Укажите номер автобуса, марку, оснащение и тип.
    - Возможность корректировки данных.

3. **Просмотр расписания**:
    - Удобный формат расписания.
    - Данные о занятости автобусов.

---

## 🛠️ Установка и запуск проекта

Следуйте этим шагам, чтобы установить и запустить бота на вашем локальном компьютере.

### 1️⃣ Установите зависимости

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8+ и менеджер пакетов `pip`.

```bash
git clone <URL-ВАШЕГО-РЕПОЗИТОРИЯ>
cd <ИМЯ-ПАПКИ-ПРОЕКТА>
pip install -r requirements.txt
```



### 2️⃣ Настройте переменные окружения

Создайте файл .env в корне проекта и добавьте следующие переменные:

```env
BOT_TOKEN=Ваш_Telegram_Bot_Token
REGISTRATE_PASSWORD=Ваш_пароль_для_регистрации
DATABASE_URL=sqlite:///database.db  # Или подключение к вашей базе данных
```

### 3️⃣ Запуск бота

После настройки запустите бота:

```bash
python main.py
```

---

## 📚 Как использовать бота

1. **Запустите бота**  
   Откройте Telegram, найдите вашего бота и начните взаимодействие с командой `/start`.

2. **Пройдите регистрацию**  
   **Введите пароль**, который установлен в файле `.env`.  
   **Укажите ваш номер телефона** и **введите имя**.

3. **Зарегистрируйте автобус**  
   🚌 Укажите параметры:
    - **Номер** автобуса
    - **Марку** автобуса
    - **Оснащение** (наличие кондиционера, микрофона, монитора и других параметров)
    - **Категорию автобуса** (например, "Малые автобусы", "Большие автобусы").  
      Подтвердите введенные данные.

4. **Используйте функции**  
    **Просматривайте расписание** — легко находите доступные автобусы и их статус.  
    **Управляйте автобусами** — обновляйте данные или добавляйте новые транспортные средства.

> ⚡ Все взаимодействия с ботом интуитивно понятны, а подсказки на каждом шаге помогут быстро освоиться!


### 🚀 Запуск сайта

После настройки запустите бота:

```bash
python main_site.py
```
---

## 📚 Как использовать сайт

1. **Запустите сайт**  
   Откройте браузер и зайтите на локальный адрес сайта http://127.0.0.1:5000 (можно перейти по ссылке из лога из main_site.py) `/start`.

2. **Пройдите регистрацию**  
   Введите ФИО, пароль и подтвердите пароль, введя его в поле ещё раз.  

3. **Войдите в аккаунт**  
   🚌 Укажите данные для входа:
    - ФИО
    - Пароль соответсвующй ФИО

4. **Используйте функционал сайта**  
    **Добавить** — Добавление нового заказа для водителей
    **Архив** — Просмотр уже одобренных заказов с ценой и номерами водителей, которых выбрал туроператор
    **Таблица** — Активные заказы, для которых туроператор еще не выбрал итоговую цену и водителя
    **Поддробнее** — Кнопка для каждого активного заказа, переводящая на все отклики водитилей по этому заказу

> ⚡ Все взаимодействия с ботом интуитивно понятны, а подсказки на каждом шаге помогут быстро освоиться!

---
## 🏗️ Stack технологий
- Python: Язык разработки.
- Aiogram: Фреймворк для работы с Telegram Bot API.
- Flask: Фреймворк для разработки сайта.
- SQLAlchemy: Работа с базой данных.
